http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/10/event-loop.html
https://juejin.im/post/5b6aea43f265da0f894b956b
http://blog.kaolafed.com/2017/04/21/JavaScript%E5%B9%B6%E5%8F%91%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E4%B8%8EEvent%20Loop/

[图解搞懂JavaScript引擎Event Loop](https://juejin.im/post/5a6309f76fb9a01cab2858b1)

很好的文章：
[跟着 Event loop 规范理解浏览器中的异步机制](https://juejin.im/post/5b5873a1e51d4519133fbc35)
[从浏览器多进程到JS单线程，JS运行机制最全面的一次梳理](https://mp.weixin.qq.com/s/vIKDUrbuxVNQMi_g_fiwUA)
javaScript语言的特点是单线程，单线程只是指主线程，但不管是浏览器执行环境还是node执行环境，除了主线程还有其他的线程，如：网络线程，定时器触发线程，事件触发线程等等，这些线程是如何与主线程协同工作的呢？

所有任务可以分成两种，一种是同步任务（synchronous），另一种是异步任务（asynchronous）。同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；异步任务指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。

具体来说，异步执行的运行机制如下。（同步执行也是如此，因为它可以被视为没有异步任务的异步执行。）

（1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。

（2）主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。

（3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。

（4）主线程不断重复上面的第三步。

"任务队列"是一个事件的队列（也可以理解成消息的队列），IO设备完成一项任务，就在"任务队列"中添加一个事件，表示相关的异步任务可以进入"执行栈"了。主线程读取"任务队列"，就是读取里面有哪些事件。

"任务队列"中的事件，除了IO设备的事件以外，还包括一些用户产生的事件（比如鼠标点击、页面滚动等等）。只要指定过回调函数，这些事件发生时就会进入"任务队列"，等待主线程读取。

所谓"回调函数"（callback），就是那些会被主线程挂起来的代码。异步任务必须指定回调函数，当主线程开始执行异步任务，就是执行对应的回调函数。

"任务队列"是一个先进先出的数据结构，排在前面的事件，优先被主线程读取。主线程的读取过程基本上是自动的，只要执行栈一清空，"任务队列"上第一位的事件就自动进入主线程。但是，由于存在后文提到的"定时器"功能，主线程首先要检查一下执行时间，某些事件只有到了规定的时间，才能返回主线程。


event loop 的图示
http://www.ruanyifeng.com/blogimg/asset/2014/bg2014100802.png

Web APIs
用户代理（宿主环境/运行环境/浏览器）来控制任务的调度，task queues 只是一个队列，它并不知道什么时候有新的任务推入，也不知道什么时候任务出队。event loop 会根据规则不断将任务出队，那谁来将任务入队呢？答案是 Web APIs。
我们都知道 JavaScript 的执行是单线程的，但是浏览器并不是单线程的，Web APIs 就是一些额外的线程，它们通常由 C++ 来实现，用来处理非同步事件比如 DOM 事件，http 请求，setTimeout 等。他们是浏览器实现并发的入口，对于 Node.JavaScript 来说，就是一些 C++ 的 APIs。
> WebAPIs 本身并不能直接将回调函数放在函数调用栈中来执行，否则它会随机在整个程序的运行过程中出现。每个 WebAPIs 会在其执行完毕的时候将回调函数推入到对应的任务队列中，然后由 event loop 按照规则在函数调用栈为空的时候将回调函数推入执行栈中执行。event loop 的基本作用就是检查函数调用栈和任务队列，并在函数调用栈为空时将任务队列中的的第一个任务推入执行栈中，每一个任务都在下一个任务执行前执行完毕。

WebAPIs 提供了多线程来执行异步函数，在回调发生的时候，它们会将回调函数和推入任务队列中并传递返回值。

上图执行的流程：首先执行一个 task，如果整个第一轮 event loop，那么整体的 script 就是一个 task，同步执行的代码会直接放进 call stack（调用栈）中，诸如 setTimeout、fetch、ajax 或者事件的回调函数会由 Web APIs 进行管理，然后 call stack 继续执行栈顶的函数。当网络请求获取到了响应或者 timer 的时间到了，Web APIs 就会将对应的回调函数推入对应的 task queues 中。event loop 不断执行，一旦 event loop 中的 current task 为 null，它就回去扫 task queues 有没有 task，然后按照一定规则拿出 task queues 中一个最早入队的回调函数，取出的回调函数放入上下文执行栈就开始同步执行了，执行完之后检查 event loop 中的 microtask queue 中的 microtask，按照规则将它们全部同步执行掉，最后完成 UI 的重渲染，然后再执行下一轮的 event loop...



主线程从任务队列中读取事件，这个过程是循环不断的，这个运行机制被称为Event Loop(事件环)

常见的宏任务和微任务：

macro-task(宏任务): setTimeout, setInterval, setImmediate, I/O
micro-task(微任务):process.nextTick, 原生Promise(有些实现的promise将then方法放到了宏任务中),Object.observe(已废弃), MutationObserver

Microtask（微任务）虽然是队列，但并不是一个一个放入执行栈，而是当执行栈请空，会执行全部Microtask（微任务）队列中的任务，最后才是取回调队列的第一个Macrotask(宏任务)

process.nextTick的概念和then不太一样，process.nextTick是加入到执行栈底部，所以和其他的表现并不一致

宏任务：

名称 | 浏览器 | Node
--- | ----| ---
I/O | O | O
setTimeout | O | O
setInterval | O | O
setImmediate | X | O
requestAnimationFrame | O | X

微任务：

名称 | 浏览器 | Node
--- | ----| ---
process.nextTick | X | O
MutationObserver | O | X
Promise.then catch finally | O | O

process.nextTick方法可以在当前"执行栈"的尾部----下一次Event Loop（主线程读取"任务队列"）之前----触发回调函数。也就是说，它指定的任务总是发生在所有异步任务之前。


一般所说的 task 和 microTask：

task 主要包含：

- script（整体代码）
- setTimeout
- setInterval
- setImmediate
- I/O
- UI rendering

microtask 主要包含：

- process.nextTick（Node.js 环境）
- Promises（这里指浏览器实现的原生 Promise）
- Object.observe（已被 MutationObserver 替代）
- MutationObserver
- postMessage


浏览器的 event loop

https://user-gold-cdn.xitu.io/2018/12/20/167c7c2c19dcf8bd?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1


```js
console.log(1);
setTimeout(function() {
    console.log(2);
},5000);
console.log(3);
//输出结果：
//1
//3
//2
```

下面我们通过setTimeout来看看单线程的JavaScript执行引擎是如何来执行该方法的。

- 1. JavaScript执行引擎主线程运行，产生heap和stack
- 2. 从上往下执行同步代码,log(1)被压入执行栈，因为log是webkit内核支持的普通方法而非WebAPIs的方法，因此立即出栈被引擎执行，输出1
- 3. JavaScript执行引擎继续往下，遇到setTimeout()t异步方法（如图，setTimeout属于WebAPIs），将setTimeout(callback,5000)添加到执行栈
- 4. 因为setTimeout()属于WebAPIs中的方法，JavaScript执行引擎在将setTimeout()出栈执行时，注册setTimeout()延时方法交由浏览器内核其他模块（以webkit为例，是webcore模块）处理
- 5. 继续运行setTimeout()下面的log(3)代码，原理同步骤2
- 6. 当延时方法到达触发条件，即到达设置的延时时间时（5秒后），该延时方法就会被添加至任务队列里。这一过程由浏览器内核其他模块处理，与执行引擎主线程独立
- 7. JavaScript执行引擎在主线程方法执行完毕，到达空闲状态时，会从任务队列中顺序获取任务来执行。
- 8. 将队列的第一个回调函数重新压入执行栈，执行回调函数中的代码log(2)，原理同步骤2，回调函数的代码执行完毕，清空执行栈
- 9. JavaScript执行引擎继续轮循队列，直到队列为空
- 10. 执行完毕


```js
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout((function(i) {
    console.log(i);
  })(i), i * 1000);
}
```

正确答案是立即输出 “0 1 2 3 4”，setTime 的第一个参数接受的是一个函数或者字符串，这里第一个参数是一个立即执行函数，返回值为 undefined，并且在立即执行的过程中就输出了 "0 1 2 3 4"，timer 没有接收任何回调函数，就与 event loop 跟无关了。

关于 Vue 的 DOM 更新中有批量更新，缓冲在同一事件循环中的数据变化，即 DOM 只会被修改一次。使用的是 microTask，为啥要用 microtask？根据HTML Standard，在每个 task 运行完以后，UI 都会重渲染，那么在 microtask 中就完成数据更新，当前 task 结束就可以得到最新的 UI 了。反之如果新建一个 task 来做数据更新，那么渲染就会进行两次。
在 event loop 的一轮中会按照 task -> microTask -> UI render 的顺序。用户的代码可能会多次修改数据，而这些修改中后面的修改可能会覆盖掉前面的修改，再加上 DOM 的操作是很昂贵的，一定要尽量减少，所以要将用户的修改 thunk 起来然后只修改一次 DOM，所以需要使用 microTask 在 UI 更新渲染前执行，就算有多次修改，也会只修改一次 DOM，然后进行渲染。
