# generator 实现 ajax 异步操作

```js
function* gen() {
  let res = yield request(url);
  console.log(res);
}

function request(url) {
  getJSON(url, res => {
    // 此处调用next的时候，必须带上res，作为yield的返回值
    it.next(res);
  });
}

let it = gen();

it.next();
```

# 给普通对象部署 Iterator 接口

利用 Generator 函数，可以在任意对象上部署 Iterator 接口。

```js
let obj = {name: 'zhansan', age: 13};

function* genEntries(obj) {
  let keys = Object.keys(obj);

  for (const key of keys) {
    yield [key, obj[key]];
  }
}

for (const [key, value] of genEntries(obj)) {
  console.log(key, value);
}
// name zhansan
// age 13
```

# async/await 是 generator 和 Promise 的语法糖

实现 async/await 必须要使用 Promise，因为 async 函数返回的是一个 Promise 对象。

使用 `async/await` 实现一个 sleep 的功能

```js
function sleep(time) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      resolve(1);
    }, time);
  });
}

async function test () {
  for(let i = 0; i < 10; i++) {
    let result = await sleep(1000);
    console.log(result);
  }
}
```

将 `async/await` 转成 generator 和 promise 来实现：

```js
let test = function () {
  // ret 为一个Promise对象，因为 async 函数的返回值必须是一个 promise 对象
  let ret = _asyncToGenerator(function* () {
    for (let i = 0; i < 10; i++) {
      let result = yield sleep(1000);
      console.log(result);
    }
  });
  return ret;
}();

function _asyncToGenerator(genFn) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    let gen = genFn();
    function step(key, arg) {
      let info = {};
      try {
        info = gen[key](arg);
      } catch (error) {
        reject(error);
        return;
      }
      if (info.done) {
        resolve(info.value);
      } else {
        return Promise.resolve(info.value).then((v) => {
          return step('next', v);
        }, (error) => {
          return step('throw', error);
        });
      }
    }
    step('next');
  });
}
```

# generator 执行器

Generator 是一个异步操作的容器。它的自动执行需要一种机制，当异步操作有了结果，自动交回执行权。

两种方法可以实现执行器：

- 回调函数。将异步操作包装成 Thunk 函数，在回调函数里面交回执行权；
- Promise 对象。将异步操作包装成 Promise 对象，用 then 方法中交回执行权

## Thunk 函数实现 generator 执行器

在js中实现异步的方式为回调函数，比如读取文件的操作：

```js
fs.readFile(path, function callback(err, data) {
  console.log(data);
});
```

上面的 `fs.readFile` 有两个参数，第一个路径 path，第二个为回调函数；如果将 `readFile` 函数改成单参数的函数，类似于函数柯里化，那么结果如下：

```js
function thunkFile(path) {
  return function(cb) {
    return fs.readFile(path, cb)
  }
}
```

经过转换，变为了单参数的函数，每次只接受一个参数，调用 thunkFile 函数读取文件：

```js
let thunk = thunkFile('./a.txt');
thunk(function(err, data) {
  if(err) return;
  console.log(data);
});
```

其中 thunk 就是所谓的 thunk 函数。所谓的 thunk 函数也就是接受一个回调函数为参数的函数。

任何接受回调函数为参数的函数，都可以写成 thunk 函数的形式。下面是一个简单的 Thunk 函数转换器。

```js
// es5版本
function Thunk(fn) {
  return function() {
    let args = [...arguments];
    return function(cb) {
      args.push(cb);
      return fn.apply(this, args);
    };
  }
}
```

generator 要想实现异步操作，可以在 yield 后面接上异步操作的表达式，但是问题是如何才能够保证前一步 yield 执行完了再执行下一步 yield 呢，仅仅自执行肯定是不行的，例如下面的自执行函数

```js
function* gen() {
  let result1 = yield readFile('./a.txt');
  let result2 = yield readFile(`${result1}.txt`);
  console.log(result1);
  console.log(result2);
}

var g = gen();
var res = g.next();

while(!res.done){
  console.log(res.value);
  res = g.next();
}
```

上面代码中，Generator 函数gen会自动执行完所有步骤。但是，这不适合异步操作。因为 result1 还没有返回，第二个 yield 可能就已经执行了。必须要让 第二个yield 拿到了第一个 yield 的结果之后再执行，这就要求必须在第一个 yield 的回调函数中（因为回调函数中有结果）交回函数的执行权，即执行 `g.next()`，这样才能够保证第一个 yield 有了结果之后再执行第二个 yield。

按照这个思路来手动执行上面的 generator 函数：

```js
let g = gen();
let info1 = g.next();
info1.value(function(err, data) {
  if(err) throw err;
  let info2 = g.next(data);
  info2.value(function(err, data) {
    if(err) throw err;
    g.next(data)
  });
})
```

仔细查看上面的代码，可以发现 Generator 函数的执行过程，其实是将同一个回调函数，反复传入next方法的value属性。这使得我们可以用递归来自动完成这个过程。

到这里，可以自己写一个通用的基于 Thunk 函数的 generator 执行器。

```js
function run(genFn) {
  let gen = genFn();
  function next(err, data) {
    let result = gen.next();
    if(result.done) return result.value;
    result.value(next);
  }
  next();
}
```

上面代码的run函数，就是一个 Generator 函数的自动执行器。内部的next函数就是 Thunk 的回调函数。next函数先将指针移到 Generator 函数的下一步（`gen.next` 方法），然后判断 Generator 函数是否结束（`result.done`属性），如果没结束，就将next函数再传入 Thunk 函数（`result.value`属性），否则就直接退出。

有了这个执行器，执行 Generator 函数方便多了。不管内部有多少个异步操作，直接把 Generator 函数传入run函数即可。当然，前提是每一个异步操作，都要是 Thunk 函数，也就是说，跟在yield命令后面的必须是 Thunk 函数。

```js
var g = function* (){
  var f1 = yield readFileThunk('fileA');
  var f2 = yield readFileThunk('fileB');
  // ...
  var fn = yield readFileThunk('fileN');
};

run(g);
```

Thunk 函数并不是实现 generator 函数自执行的唯一办法，因为自执行的关键是，必须有一种机制，自动控制 generator 函数的流程，接收和交换函数的执行权。回调函数可以做到这一点， Promise 也可以。

## Promise 实现 generator 执行器

Promise 实现 generator 执行器的原理是：将异步操作包装成 Promise 对象，用 then 方法中交回执行权

例如文件读取是异步I/O操作，先将读取操作包装成一个promise对象，然后使用then来获取执行权。

```js
let fs = require('fs');
function readFile(path) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    fs.readFile(path, (err, data) => {
      if(err) return reject(err);
      resolve(data); 
    });
  });
}

function* genReadFile() {
  let f1 = yield readFile('./a.txt');
  let f2 = yield readFile('./b.txt');
}
```

基于 promise 的 generator 自执行器。

```js
function run(genFn) {
  let gen = genFn();

  function next(data) {
    let result = gen.next(data);
    result.value.then(_data => {
      next(_data);
    });
  }

  next();
}

// 调用执行器
run(genReadFile);
```

## 总结

实现异步 generator 执行器的关键是要确保上一个 yield 返回结果了之后，再继续调用生成器对象的 next() 方法执行下一个 yield。对于异步操作来说，只有在回调函数或者 `promise.then` 中可以保证当前的异步执行完毕有了结果，所以有了基于 Thunk 函数和promise 对象这两种方式的 generator 执行器。

故，要使用 generator 执行器的话，generator 中的 yield 后面必须接 Thunk 函数或者 promise 对象才行。